---
layout: post
title:  "Fitness note"
description: Record the key point need to be remember
date:   2019-09-26 17:49:36 +0530
categories: Fitness
---

## 拉伸

侧弓步侧屈伸，是用足底和足外侧蹬地，臀部收紧向前顶，带动腿部向外翻



## 理论知识

健身的目的是锻炼肌肉，举起那个重量只是达到目的的手段。重量是衡量肌肉的力量，组数是衡量肌肉的耐力，训练得目的不是更多的重量和组数，而是训练大脑能够征用肌纤维的数量和其强度。

### 循序渐进

肌肉只有被迫超负荷运作后才会增长。重量加得太大或者太快都不可能在做动作时运用正确的技巧，并且会加大受伤的风险。

### 反复

一次反复是指一个练习动作的一个完整循环：一次肌肉的收缩，继而一次肌肉的伸展。研究表明使用最大重量的70%-75%效果是最好的。通常来说能完成上半身8-12次反复，腿部12-16次反复。

### 练到力竭

何为力竭？不断进行一组练习，直到不休息不能多做一次反复。为何重要？是训练到所有肌纤维的一种有效方式[Tip 6]。通过调节重量将力竭发生在合适的次数，上半身8-12次反复，腿部12-16次反复。

- 第一组：使用较轻重量的热身组，15次反复或者稍微多一点；
- 第二组：增加重量，使得肌肉只能做大致10～12次的反复；
- 第三组：继续增加重量，使得“力竭”出现在8～10次反复后；
- 第四组：增加足够的重量，使肌肉只能做6次反复（强力组）；
- 第五组（可选）：使用相同的重量，尽量再做6次反复。如果需要的话，向训练伙伴寻求帮助，以完成该组练习（强迫次数组）；


### 练习组

越小肌群使用越少的组数即可锻炼到，9-12组即可完全锻炼到肱二和肱三，4-5组即可完全锻炼到三角肌后束，16-20组才完全锻炼到大腿。

### 动作的幅度

除一些特烈外，应该以最大的动作幅度来训练。刺激整个肌肉机器所有肌纤维的唯一方式，拉伸了反向的肌肉。

### 肌肉收缩的质量

- 必须孤立某块肌肉或肌群
- 选取的重量，应该确保单单靠目标肌肉自己就可以应付
  - 将注意力集中在整个运动过程中的肌肉感受上，渐渐地增加重量。当你使用的重量增加到某个点，让你感觉和使用较轻重量时肌肉的工作方式有所差异时，那么就可能过重了

### 热身

肌肉中的氧化实际上是一种燃烧。因此，当你使用肌肉的时候，该身体部位的温度上升，肌肉有力收缩的能力也变得更强。热身还可以增加血压和心率，这样可以最大供氧，有助于消除肌肉工作时的废品。最后保护身体免于过度受压，为高强度训练做好准备。

- 有心肺训练，增加心率，又不耗体力。
- 几分钟简单拉伸，通过小重量轮流锻炼全身。
- 针对每组运动，开始以一组轻量练习进行热身。

热身需要全面，训练时所用到的所有肌群都需要覆盖。早上身体更加紧绷，需要更多的拉伸和热身。

### 强力训练

可以使你的肌肉增长的更快，肌腱更加有力。通过大重量训练而造就的肌肉尺度和密度，即时很少维持，也可以保持很长时间，而高次数训练相反。健身的根本目标是通过重量训练，让肌肉变得更大。所以通过一定数量的强力练习动作比较好。





### Tips

1. 运动员由于长期专注于某项运动会导致某些肌肉薄弱，从而容易受伤。通过力量训练，可以进一步提升运动表现，同时避免受伤。

2. 力竭通常是由于肌纤维渐渐疲劳，无法再征用更多的肌纤维以替换已经疲劳的肌纤维而造成的。另一个前置因素就是能量释放产生的“废品” - 乳酸，它会带给你一种燃烧感。当你停下来休息，身体就会从该区域中排走乳酸。

3. 肌肉收缩是一个氧化的过程，实际上是以一种“燃烧”的形式，这就是为什么会燃烧卡路里。氧化过程需要同时具备能量（肌肉中的ATP）和氧气，一旦其中一者供给不足，肌纤维就不能收缩。

4. 有氧运动（有氧气参与）是指以充分低的强度做大量的反复，这样身体才能输送足够的血液和氧气到相关区域，肌肉才能不断得到供给。

5. 无氧运动（无氧气参与），相关肌肉收缩强度过高，导致氧气的供给跟不上。所以，你的肌肉开始缺氧，你开始疲劳，不得不停下来休息，让身体输送更多的血液和氧气至疲劳区域。
6. 当你使用比单次极限重量稍轻的重量进行动作反复时，所有的肌纤维不是立马开始工作。你只使用到一部分肌纤维，等它们变得疲惫之后，身体会用另外一些肌纤维来替换疲惫的肌纤维。